同学们、朋友们、同志们，来自五湖四海的兄弟姐妹们！
世界在发展，科技在进步，随着21世纪的：
数据和人工智能技术、
基因和生命技术、
核聚变和能源技术、
空间和宇宙技术
等等现代科学技术的发展，或许我们很快就会迎来人类文明的高级阶段了。
然而但是，我们的伟大领袖习主席还说了：“世界并不太平，正义需要保卫！”
在经济发展的道路上，有的黑心企业利益熏心泯灭了良心；
在科技发展的时代里，有的无良商人顺风谋财丧失了道德！
上海育创科技有限公司旗下的北风网就想借着人工智能的这股热潮谋利骗钱，借机发财。
经学员调查和政府有关部门核实，我们发现北风网存在有以下：
1、没有教育培训资质
2、涉嫌偷税漏税
3、涉嫌虚假宣传
4、教师资质可疑
5、教学质量差
6、服务态度差
7、没有勾通渠道
8、无法兑现销售承诺
9、利用霸王条款耍无赖
等等一系列问题。
举头三尺有神明，像北风这样的无良企业：
骗工人农民的钱、
骗青年学子的钱、
骗国家政府的钱、
骗人民百姓的钱、
骗投资人的钱、
骗你的钱、
骗我的钱、
骗劳动人民的血汗钱……
是可忍，孰不可妨？

同学们、朋友们、同志们，来自五湖四海的兄弟姐妹们！
牛角越长越弯，财主越大越贪，如今的北风：
就好比是光头打伞，无法无天；是阎王爷讲故事，鬼话连篇！
承诺的小班教学，居然是100多人的大班，甚至多个班一起上课！
所谓的业内大咖亲授，结果给我们上课的却是毕业没几年缺乏工作经验的本科生！
要价一两百元的高端教材，结果原来是字迹不清的PPT打印版，而且逻辑混乱、漏洞百出！
现在他们更采取鸵鸟政策，对我们的退费要求：不听、不看、不闻、不问、不回复、不负责...
不愿看的人，比瞎子还瞎；不愿听的人，比聋子还聋！
区区万元钱事小，费时费神气难消！
天作孽，尤可违；自作孽，不可活；多行不义必自毙！

同学们、朋友们、同志们，来自五湖四海的兄弟姐妹们！
水不平要流，理不平要说！在面对欺骗和利益遭受侵害时，要让他们知道我们：
中国人不会一直懦弱、
中国人不会永远沉默、
中国人也是有骨气的、
中国人也是有血性的、
中国人也是会反抗的！
同学们：
我们的政府机关公务繁忙无暇顾及我们，天上也不会掉陷饼，
饭还是自己来吃，痒还是要自己来抓，自己的利益还是要靠自己来争取！
朋友们：
信仰就是生命力，相信正义的事业，一定可以产生坚定的信念和无穷的力量！
没有献身精神鼓舞的人，干不出伟大的事情，一个人在为自己的理想和事业奋斗时，应该像狮子一样勇猛！
同志们：
一等二靠三落空，一想二干三成功！
临阵退缩者的路只有一条，勇往直前者的路也只有一条，一条通向失败，一条通向成功！
来自五湖四海的兄弟姐妹们：
船稳不怕风大，有理走遍天下！
一人力气担一担，万人力气扳倒山，相信集体的力量，相信大家也相信自己！
为了让他们长点记性，
为了让他们吃点教训，
同时，也为了维护我们自己的利益，
兄弟姐妹们：让我们一起行动起来吧！
